Depois nós temos o RET, Regime Especial de Tributação, que ele é mensal.
O Regime Especial de Tributação, ele é destinado a incorporadoras, quem constrói
apartamento e revende, e vende.
É apenas para esse ramo de atividade.
Atualmente ele paga 4% sobre a receita de venda desses apartamentos.
É isso que acontece no RET, é um bom benefício fiscal.
É um bom planejamento, face à defasagem habitacional que nós temos em nosso país.
Então o RET é um bom, e sofreu também impacto com a reforma tributária, perfeito?
Nós vamos estar comentando em cursos futuros aí, esse impacto para o ramo da construção
civil e para o ramo do RET.
Então na reforma tributária também teve mexida no RET.
Então é um regime tributário, apenas para incorporadoras, ponto.
Só quem usa esse artifício.
A gente recolhe numa guia só 4%, que é PIS, COFINS, Imposto de Renda e Contribuição
Social.
Qual é o impacto?
O impacto é, se não vai existir mais PIS e COFINS, e aí, como é que vai ficar o RET?
A gente comenta no próximo curso aí, tá?
Então tem reflexo também, importante você saber.
Depois nós vamos ter as imunes isentas.
Então são oito tipos de modalidade tributária.
Professor, mas imune e isenta paga Imposto de Renda e Contribuição Social?
Sim.
Se sair da atividade imunidade e da isenção.
Então se ela tiver a imunidade e a isenção e de repente ela tem receitas que está fora
desse padrão de imunidade e isenção, ela tem que optar por um dos regimes e tributar.
E aí trimestralmente ou mensalmente fica a escolha do gestor.
E tributar, sim, sem sombra de dúvida.
Perfeito?
Uma associação.
Um tempo religioso.
Um sindicato.
Se ele tiver uma receita que não for oriunda do objeto social e não estiver tipificado
no contrato social ou nos estatutos sociais, isso será tributado.
Imposto de Renda, Contribuição Social, etc, etc.
Tudo depende, tá?
A nossa constituição torna, tem lá as imunes, tempos religiosos, sindicatos, associações,
é imune, não paga, tá?
Como nós temos tantos outros.
Mas se eu infringir.
Ou se eu tiver outros tipos de receita que não esteja tipificado, terei que tributar.
Até mesmo comercialização, vou ter ICMS, vou ter etc, etc.
Perfeito?
Então, meus caros, vocês viram que nós temos oito tipos de tributação, de tributações.
Todas elas são opcionais ao contribuinte.
Você faz a opção.
Você escolhe qual o melhor regime.
Para isso, obviamente, tem que ser através de um contador, escolher o melhor regime que
já tem o conhecimento, não é?
E uma vez feita a opção, qualquer um deles será irretratável para todo o ano calendário.
Eu não posso mudar mais.
Tenho que ir até o final do ano.
No ano seguinte, fazer uma opção por outro regime.
Perfeito?
A única exceção é o lucro arbitrado, que ele é pró-fisco, ele é a favor do governo.
Se você quiser arbitrar os quatro trimestres, sem problema algum.
Perfeito?
Sem problema algum, desde que você tenha o conhecimento da receita.
Aí você orbita, sem problema algum.
Então, quando você faz o arbitramento, no trimestre seguinte você pode optar por qualquer
outra opção.
Entendeu?
Então, o único que lhe permite você fazer a mudança é o lucro arbitrado.
E é importante a gente frisar que lá na nossa escrituração contábil fiscal, a ECF,
quando nós formos prestar conta ao governo, lá já está.
Lá já está.
Lá já está parametrizado para recepcionar essas alterações que vocês fizeram.
Então lá vai ter se você é lucro real, se você é lucro presumido, se você é arbitrado
real, se você foi real arbitrado, se você foi presumido arbitrado.
Então lá já está preparado para recepcionar qualquer alteração que você fez em relação
ao arbitramento, porque é a favor da Receita Federal.
É o único que você pode mudar.
Fora isso, nenhum outro pode mudar.
E a escolha do regime ocorre normalmente pelo primeiro recolhimento do tributo no ano.
Quando você paga o primeiro imposto de renda, a primeira contribuição social, você aderiu
ao regime.
E aí vai ter que ir o ano todo.
Então se é mensal, você vai pagar em fevereiro.
Se é trimestral, você vai pagar em abril.
Se é empresa, já existe.
Porque a empresa pode ser aberta ao longo do ano, qualquer mês, setembro, agosto, junho,
maio, enfim.
Quando você abrir, recolher o primeiro tributo, é ali a opção.
Mas professor, essa é a opção correta?
Não.
Para fins de gestão empresarial, não é no primeiro recolhimento.
O primeiro recolhimento é para fins fiscais.
A opção correta é no orçamento, no famoso budget em inglês.
Não gosto muito de utilizar termos ingleses, mas é no orçamento.
Quando você elabora o orçamento da empresa, ali você tem faturamento, você tem custo,
você tem despesa.
Você tem resultado, você tem ele mensal, você tem ele trimestral, você tem ele anual,
você tem fluxo de caixa.
Perfeito?
O orçamento se faz assim.
Você está prevendo o que vai ocorrer durante aquele exercício.
Só para vocês terem uma ideia, nas multinacionais que eu trabalhei, o nosso orçamento era para
cinco anos.
Cinco anos.
Obviamente a gente ia revisando, né?
Cada trimestre, semestre, etc.
Mas eu já tinha um norte para daqui cinco anos.
No mínimo cinco anos.
Entenderam?
Infelizmente, pequenos e médios empresários em nosso país não sabem o que é isso.
E é o que prejudica muito eles.
E esse é um dos motivos da alta mortalidade dos pequenos e médios empresários em nosso
país.
Que em menos de cinco anos, mais da metade deles acabam fechando.
Falta de organização, falta de orçamento.
Perfeito?
Então, é no orçamento que eu vou fazer a escolha qual deles é melhor.
Com exceção...
Até por meio...
Eu preciso de um orçamentozinho, né?
Porque se eu estourar o limite, eu vou ter que recalcular o tributo.
Perfeito?
Então, o orçamento é importante para todos eles.
E não é algo fácil, não está na cultura brasileira.
Obviamente as grandes empresas, todas elas fazem.
Mas as pequenas e médias é complicado.
Bacana?
Então fica aí a dica para vocês.
Todos os regimes, obviamente, o nosso foco hoje é lucro presumido.
Eu falo de todos e dou treinamento de todos eles.
Tá?
Mas o nosso foco hoje é apenas lucro presumido.
Então hoje vocês já sabem quais são as modalidades tributárias que nós temos em
nosso país.